随着区块链技术接管网络，用户仍然发现理解传统网络技术和 web3 技术之间的区别具有挑战性。

在本文中，我们将分解区块链的位置、区块链的存储位置以及数据在其中的处理方式。

### 区块链技术基础

简单地说，区块链是一个在网络中的多台计算机之间共享和同步的数据库。在区块链中，交易安全地存储在对等计算机网络中，也称为节点。它使用哈希，这是一个不可更改的加密签名。散列将每种类型的数据转换为一组独特的字符，提高了区块链的完整性。区块链技术的关键特征是透明性、安全性和不变性。这意味着交易一旦被记录，就无法更改或删除。

要想清楚地了解区块链存储在哪里，我们首先要清楚地了解传统网络是如何存储和处理信息的。

### 数据的传统存储方式

在传统的 Web 中，计算机将数据存储在具有表、行和列的集中式数据库中，数据库管理员可以读取、写入、更新或删除这些数据。

集中式数据库更易于管理且可扩展性强；但是，缺乏透明度、安全性和完整性。这与透明且不可变的区块链网络非常不同。

### 区块链中的交易是如何发生的

要在区块链中进行交易，必须存在区块链的三个组成部分：节点、区块和矿工。

#### 1. 节点

节点可以是连接到区块链网络以验证和中继交易的任何计算机。区块链上的所有节点都链接在一起，它们经常相互交换最新数据，确保所有节点都是最新的。

节点的三个主要角色是：验证区块链上的交易，并根据真实性接受或拒绝交易。在区块链上存储区块交易。与区块链上的其他节点共享交易信息。

#### 2. 区块

在区块链中，区块是单个、唯一的交易记录单元。区块可以根据它们在网络中的角色来区分。

- **创世块**：网络中的创始块。换句话说，区块链中的第一个区块。该块通过允许创建和链接后续块使网络不可变。
- **有效区块**：已开采且现在是区块链一部分的区块。有效块包含已被矿工验证/验证的交易。
- **孤块**：不再属于区块链网络的块。孤立块是在同时挖掘多个块但未添加到区块链时创建的被拒绝块。

#### 3.矿工

在区块链上添加新交易的过程称为**挖矿**。矿工验证/验证交易，然后将其添加到区块链中。

### 交易如何发生

区块链交易生命周期分为三个阶段：身份验证、授权和工作量证明（PoW）。

#### 1. 认证

在进行任何交易之前，用户必须使用钱包的私钥成功验证自己的身份。最流行的身份验证方法是使用助记词。

种子短语是一组随机选择的单词，代表一长串随机数字和字母（您的私钥）。

私钥如下所示：

```
0C28FCA386C7A227600B2FE50B7CAE11EC86D3BF1FBE471BE89827E19D72AA1D
```

这有点难记住，所以我们使用这样的助记词：

```
spare govern hawk eternal decline session load grace peasant west bargain always meadow ensure quality hill neglect hand toss lyrics stereo call snap about
```

通常，使用助记词访问你的钱包比使用你的私钥更容易，因为它更容易记住。种子短语身份验证增强了区块链交易的匿名性和隐私性，因为没有中心机构管理身份验证。

#### 2.授权

授权是指网络上的每个节点都相互同意以批准交易。换句话说，在区块链中，必须达成共识才能验证交易。一旦满足智能合约设定的标准，节点将批准交易。

交易获得批准后，将存储在区块链上。一旦交易存储在区块链上，就无法更改。

#### 3.工作证明（PoW）

简而言之，工作量证明是加密货币矿工用来验证交易的复杂算法。使用此算法，您可以确认交易以在区块链中创建新块。

矿工们相互竞争以完成这个复杂的算法，因为每次将新区块添加到链中时，他们都会获得[经济](https://www.toutiao.com/article/7160237219851010598/?channel=&source=search_tab)补偿。这是因为解决这些复杂的算法需要大量的计算能力。

> 权益证明（PoS）：权益证明是区块链中使用的替代共识机制。通过权益证明，持有最多网络原生货币的成员拥有验证交易的最大权力。

### 数据如何存储在区块链中

在区块链中，数据由网络中的所有节点访问、验证和记录。那么区块的实际内容是什么，区块链中存储了哪些类型的数据呢？

区块有两个部分：标题和正文。标头是区块的一部分，包含用于标识块的信息，而主体是区块的包含数据（事务）的部分。

### 块头

块头包含与区块关联的元数据。

元数据是：

- **块的版本**。包含区块版本号的 4 字节字段。区块的版本号指定验证区块的规则。例如，在比特币中，有 4 个区块版本，每个版本都是对前一个区块规则的改进。
- **前一个区块的哈希**。区块的身份。它是一组独特的字符串，用于标识特定区块并将其与下一个块联系起来，形成一个块链。换句话说，每个新块都是从前一个区块的哈希生成的。

- **时间**。区块被散列时的时间戳。
- **默克尔树**。Merkle 树是一种数据结构算法，其中每个节点都用区块的加密哈希标记。Merkle 树使用 Merkle 根数学公式来验证网络中的数据。这是为了在区块链中高效和安全地验证数据。
- **位**。存储难度目标，这是一个 4 字节的文件，指定矿工为了验证交易而解决的数学问题的难度。
- **随机数**。随机数（使用一次的数字）是一个随机数，用于获取区块的哈希值。定位随机数是矿工在验证区块时所做的事情。难度目标必须等于或小于要验证的区块的随机数。

此元数据在比特币网络中是公开的，并且始终可以使用Etherscan或Blockchair等区块链浏览器进一步探索和查看。

### 块体

区块的主体是存储块的所有交易的地方。一个区块最多可以容纳 500 笔交易，比特币网络就是这种情况。区块的大小越大，区块链中的交易就越快。

### 区块链的类型及其存储数据的方式

不同的区块链具有不同的数据结构。让我们回顾一下比特币和以太坊网络中数据的结构。

### 比特币

比特币是第一个加密货币，也是区块链技术的第一个实际应用。比特币中的交易可以使用未使用的交易输出 (UTXO) 进行建模。UTXO 是指交易发生后剩余的比特币数量。

UTXO 数据库存储来自比特币交易的变化。该数据库的初始状态为 0。随着事务数量的增加，数据库中充满了来自多个事务的更改条目。

到交易完成时仍未使用的任何输出都将作为输入存回数据库，以在后续交易中使用。

每个比特币交易中都会提供以下元数据：

- **tx_in count**：交易输入的总数。
- **tx_ins**：保存所有交易输入的列表。
- **tx_out count**：交易输出的总数。
- **tx_outs**：所有交易输出的列表。
- **脚本见证**：此文件包含所有 SegWit 交易见证数据的序列化。
- **锁定时间**：指定交易**何时**可以包含在区块链中。它是一个 4 字节的值，用于指定交易的块号或时间戳，直到它被锁定。它通常设置为 0，这意味着交易在区块完成后立即生效。

### 以太坊

比特币的主要限制是可扩展性，这意味着比特币网络中的单个区块只能容纳 1MB 的数据。以太坊网络是使用**trie**数据结构构建的，以解决比特币网络面临的性能和可扩展性挑战。

*trie* ，通常称为数字树，是一种数据结构方法，包含一组通过节点之间的链接连接的字符串。以太坊网络有四种尝试：状态、存储、交易和接收尝试。

- **State trie**：存储临时网络数据，例如账户密钥、交易数量、地址和账户余额。随着事务的发生，状态树的数据会不断更新。基本上，状态树将地址映射到帐户状态。
- **Storage trie**：存储智能合约数据。它保存帐户数据，例如帐户余额和与帐户关联的交易数量。每个以太坊账户都有自己的存储尝试。
- **Transaction trie**：事务树特定于每个块。Transaction trie 捕获交易请求向量，如 gas value、transaction value、gas limit、receiver 和 nonce。
- **Receipt trie**：保存交易后数据，例如使用的气体量、交易后状态和交易日志。